# 拼多多将投千亿做品牌自营；老铺黄金2025中国营收超越爱马仕丨零售电商周报

过去一周，零售电商领域发生了这些事：
#平台动作#
#平台动作#
#平台动作#
#平台动作#
【阿里巴巴】
1天猫开启AI时代品牌经营 推出“龙虾”生意管家
2026天猫TOP TALK上，淘天集团商家平台负责人九鼎透露，平台将推出淘天“龙虾”生意管家。他指出，生意管家主要具备4项核心能力：AI数据分析师、AI设计师、AI广告投手和AI导购，相当于“一个店长+超级专家+多个超级员工7*24小时代理”，且实时感知、实时响应。
其中，AI数据分析师将通过前一日的经营数据，定制自动推送销售额、预警、商机等信息，无需商家逐项查询；AI设计师则能够快速生成素材，提供多套方案，包括构图、关键词和卖点多套展示，并支持一键生成宝贝；AI广告投手针对人群、出价、时段给出逐项分析建议，同时提供精选投流计划，支持一键授权执行，超限自动暂停等自动化功能。
AI导购方面，九鼎强调，AI时代下客服不仅需要交付效率，还有带来增量效果。因此，生意管家的AI导购将支持消费者的意图捕捉，实时感知用户需求，主动沟通而非被动发起。他表示，平台数据显示，售前、售中、售后环节最多可能包含用户800个子需求，对此，AI导购将使得商家的导购效率得到非常大的提升，特别是素材的供给能力和用户运营能力。
1京东折扣超市宿州首店开启试营业
安徽第二家京东折扣超市——宿州CBD万达广场店将于3月24日开启试营业，并于3月25日正式迎客。3月25日至4月9日期间，该店将与安徽首店——合肥欢乐颂店同步推出“新店开业价”，通过京东秒送下单，3公里范围内最快30分钟送达。宿州首店将延续京东折扣超市一贯的经营特色，采用“大店型、多SKU”模式，同时在商品结构上进行本地化调整，引入当地特色美食和以往超市爆款。
1拼多多发布25年财报 将投千亿做品牌自营
3月25日，拼多多发布2025年第四季度及全年财报，增收不增利。季度层面，2025年第四季度，公司实现营收1239亿元，同比增长12%；营业利润277亿元，同比增长约8%；但归母净利润为245亿元，同比下降11%。全年层面，2025年拼多多实现总营收4318.5亿元，同比增长10%；营业利润946亿元，同比下降13%；归母净利润994亿元，同比下降12%。
从收入结构看，拼多多增长来源出现明显分化。2025年第四季度，来自在线营销服务收入600亿元，同比增长5%，不及市场预期。但交易服务收入639亿元，同比增长19%。
拼多多正式宣布组建“新拼姆”，开启品牌自营。据悉，拼多多“新拼姆”将重点推出三大措施，全面推动产业带商家高质量、品牌化出海。其一，成立“新拼姆”专项公司，未来三年投入1000亿元，全面覆盖国内产业带，推出定制化制造方案，培育一批不同定位、多种品类的自营品牌；其二，组建专项团队深入产业带，发挥平台的数字化优势，为商家提供产品、技术和营销的一体化方案，推动产业带提升制造标准，完成产业转型升级；其三，推出全方位的品牌出海解决方案，提供产品标准、仓储物流、知产服务、法律援助、监管审查等全方位服务，为产业带出海保驾护航。
1微信小店严打无货源店铺启动商品常态化抽检
微信小店近期推出多项平台治理措施，强化货源与商品质量管控。一是严打无货源经营，明确该模式定义并实行分级处罚；二是扩大入仓质检范围，将唐卡、天珠等文玩文创细分品类纳入“先检后发”体系；三是建立“神买抽检”体系，正全国招募2家专业抽检服务供应商，开展模拟购买、送检等工作，从源头管控质量。
1快手：AI战略全面深化 2025全年经调整净利润达206亿元
快手科技发布2025年第四季度及全年业绩。财报显示，2025年第四季度，快手总收入同比增长11.8%至人民币396亿元。其中，包含线上营销服务和其他服务在内的核心商业收入同比增长17.1%。经调整净利润达人民币55亿元。用户方面，2025年第四季度，快手应用平均日活跃用户达到4.08亿，平均月活跃用户达到7.41亿。
从全年表现来看，2025年快手总收入同比增长12.5%至人民币1428亿元，全年经调整净利润达到人民币206亿元，同比增长16.5%，经调整净利润率提升至14.5%。AI正从技术能力加速转化为平台的经营结果和长期增长动能。
2025年第四季度，快手电商GMV同比增长12.9%至5218亿元。财报期内，端到端生成式检索架构OneSearch持续迭代升级，驱动商城搜索订单量提升约3%；推荐、检索、内容生成、长期兴趣理解与订单AI诊断等能力也持续落地，推动电商经营链路进一步优化。
1美团2025年财报：全年净亏损234亿元 外卖GTV份额超60%
日前，美团发布2025年第四季度及全年业绩。公告显示，美团全年实现收入3649亿元（人民币，下同），同比增长8%。受即时零售行业“内卷式”竞争影响，美团业绩由盈转亏，全年净亏损234亿元，经营亏损170亿元。其中，核心本地商业板块经营亏损69亿元。
外卖领域，美团稳定保持60%以上的GTV市场份额。科技领域，美团研发投入再创新高，同比增长23%至260亿元，持续推动AI技术在物理世界的应用落地。此外，美团食杂零售和国际化业务均取得突破性进展。
2美团客服回应“App自动删除用户照片”
日前 有部分安卓用户近日反映，在使用美团App期间收到图片和视频被异常删除的提示。对此，美团官方客服回应称：“该问题主要是安卓系统在极少数情况下，App自动缓存清理时遇到第三方SDK冲突导致异常。问题发生后至今，累计有180多位用户进线客服咨询，预计潜在波及用户范围约在数百人。我们在发现该问题后已第一时间进行紧急修复。”
美团客服称，此次问题仅发生在用户本地手机系统层面，美团App不会读取、存储或转移任何用户个人数据，用户隐私及账户信息均未受到影响。美团在发现问题后已迅速成立专项技术支持小组，联合专业安全技术团队协助受影响用户找回数据。目前，美团客服已向每一位受影响用户致歉，并将承担全部费用和赔偿相应损失。（界面新闻）
3美团闪购未来三年要帮30个酒饮品牌增量破亿
近日美团闪购发布酒饮行业稳增长助力计划，将通过开放即时零售基础设施、强化全链路保真体系、投入流量扶持等，为酒饮行业各主体提供差异化即时零售切入方案。针对名酒品牌、经销商、轻资产零售品牌，分别推出官方旗舰店、美团名酒行集合店、酒饮闪电仓模式。未来三年，美团闪购计划帮5个连锁品牌获超10亿元即时零售增量，30个连锁品牌增量破亿，10个名酒品牌官方旗舰店销售额破亿，10个品牌成长为仓数量超500家的闪电仓品牌。
#品牌消息#
#品牌消息#
#品牌消息#
#品牌消息#
1老铺黄金2025年营收超273亿元 同比增长221%
老铺黄金发布2025年业绩报告，报告显示，2025年集团销售业绩约313.75亿元，同比增长约220.3%；营业收入约273.03亿元，同比增长约221.0%；年内利润48.7亿元，同比增长230.5%；非国际财务报告准则经调整净利润50.29亿元，同比增长234.9%。
2黄天鹅就鸡蛋角黄素抽检结果发布声明：未检出角黄素
3月25日，黄天鹅在其官方公众号发布关于黄天鹅鸡蛋角黄素抽检结果的声明：目前，三地监管部门抽检及企业自检的检测结果已反馈至企业，均为黄天鹅鸡蛋未检出角黄素。3·15前夕，知名打假人王海团队公开爆料称，送检了胖东来卖的十款鸡蛋，均检出人工角黄素（斑蝥黄），直指品牌涉嫌虚假宣传。据王海团队爆料信息，此次检测样品购自许昌胖东来超市，涵盖6个鸡蛋品牌共10款产品，其中黄天鹅可生食鸡蛋检出角黄素含量为0.399mg/kg。（第一财经）
3奈雪的茶首家“纤・STUDIO”概念店开业
近日奈雪的茶全国首家“纤STUDIO”概念店在深圳海岸城开业，该店以“更多纤维、更慢升糖”为核心产品价值，独家首发“低GI&多纤”系列健康新品。门店采用自然绿色美学设计，设可视化茶饮、烘焙制作区，还布置膳食纤维&控糖科普阅读角、科普小卡，让消费者直观感受产品制作、感知健康理念。
4椰树集团要买50台机器人剥椰子，要求1小时能剥360个椰子
公开资料显示，近日，椰树集团海南椰汁饮料有限公司发布《人形机器人椰子破壳削皮设备采购招标公告》。公告显示，本次人形机器人采购数量为50台，技术方面要求机器人一小时能剥360个椰子（去除外皮，露出白色椰肉），并配备AI智能控制系统，易损件寿命不低于5000小时。设备需能够模拟人的动作，具备高效、安全、易维护等特点，适用于潮湿环境及规模化生产场景。
5海底捞2025年收入432.3亿元 自营餐厅数量减至1304家
海底捞国际控股有限公司发布截至2025年12月31日止年度业绩公告。2025年公司实现收入432.25亿元，较2024年的427.55亿元增长1.1%；公司拥有人应占溢利为40.5亿元，同比下降14%。
期内，海底捞自营餐厅数量由1355家减少至1304家，平均翻台率为3.9次/天，低于2024年的4.1次/天；顾客人均消费为97.7元，基本持平。全年接待顾客3.84亿人次，同比下降7.5%。
外卖业务成为亮点，收入达26.58亿元，同比增长111.9%。公司推进“不一样的海底捞”战略，完成超200家特色主题餐厅改造，并上线超100种区域特色产品。（观点网）
6泡泡玛特营收大涨184.7%至371.2亿元 但股价跌超22%
3月25日，泡泡玛特国际集团发布2025年财报。2025年，泡泡玛特营收371.2亿元，同比增长184.7%，经调整净利润130.8亿元，同比增长284.5%。
LABUBU家族营收141.6亿，中国市场全年营收208.5亿元，同比增长134.6%；亚太市场实现营收80.1亿元，同比增长157.6%；美洲实现营收68.1亿元，同比增长748.4%；欧洲及其他地区实现营收14.5亿元，同比增长506.3%，全球四大区域均实现三位数增长。
7安踏集团营收破800亿 主品牌猛攻海外市场
3月25日，安踏体育发布2025年全年业绩公告：收入同比增长13.3%至802.19亿元；股东应占溢利为135.88亿元，同比下滑12.9%，剔除2024年亚玛芬集团上市及配股有关会计影响后同比增长13.9%。
集团经营利润同比提升15%至190.91亿元，集团经营利润率同比上升0.4个百分点至23.8%。电商收入同比增长15.5%，占集团总收入的35.8%，较2024年提升0.7个百分点。
2025年，安踏品牌收入整体稳定，同比增长3.7%到347.54亿元，经营利润同比增长2.5%至72.11亿元。海外市场，是安踏过去一年紧盯的目标。在北美和欧洲市场，9月安踏美国首家旗舰店在洛杉矶比弗利山庄开业；12月正式官宣，同步进驻Foot Locker、Dick’s Sporting Goods等主流渠道。NBA球星凯里・欧文（品牌创意官）助阵，ANTA KAI1签名鞋成为北美市场敲门砖。
8汤臣倍健营收62.65亿元 同比下降8.38%
日前，汤臣倍健发布2025年年度报，报告显示，2025年，汤臣倍健实现营业收入62.65亿元，同比下降8.38%；归母净利润7.82亿元，同比增长19.81%；扣非归母净利润6.86亿元，同比增长9.49%。其中，第四季度实现营业收入13.54亿元，同比增长22.2%；归母净利润-1.26亿元，；扣非归母净利润-1.35亿元，亏损额同比分别收窄37.8%和31.1%。
其中，汤臣倍健境内业务实现营业收入50.10亿元，同比下降12.09%，占总营收比重为79.95%。境内业务中，线上渠道实现收入33.72亿元，同比增长0.28%，全年已企稳回正；线下渠道实现收入28.24亿元，同比下降17.39%，主要受药店渠道客流及销售规模下滑影响。
92025年361度创收111亿元：超品店破百家 ONEWAY重启线下
361度发布2025年全年财报业绩：实现营收111.46亿元，同比增长10.64%；净利润13.09亿元，同比增长13.95%；毛利46亿元，同比增长10%，毛利率41.3%。到2025年，361度公司已达成连续五年营收、净利润双位数增长。
分业务板块来说，电商、儿童业务贡献主要增量，主品牌成人装、海外业务等板块增速相对平缓。其中，2025年电商业务收益同比增长26%至33亿元，占总营收比重接近30%。电商增长主要源于全域渠道（传统电商+即时零售）布局，全面接入美团闪购、淘宝闪购，线上专供产品投放，以及大促运营优化。
儿童品牌业务2025年收益同比增长10%至26亿元，占总营收比重23.4%，连续多年保持双位数增长。2020-2025年儿童业务营收从12亿元增长至26亿元，五年间实现规模翻倍，聚焦校园运动、体测场景布局产品，渠道下沉覆盖三四线城市。
10蜜雪冰城新财报：营收 净利润同比增长均超30%
3月24日，蜜雪集团发布2025年度业绩公告。报告期内，公司实现营收335.6亿元，同比增长35.2%；归母净利润58.8亿元，同比增长32.7%。毛利104.5亿元，同比增长29.7%。
营收增长主要来自商品和设备销售收入增加，其次是加盟及相关服务收入增加。商品和设备销售收入为327.66亿元，同比增长35.3%。加盟及相关服务收入为7.94亿元，同比增长28.0%。增长主要得益于门店网络的持续扩张。
同日，蜜雪集团发布管理层调整公告，原集团首席执行官张红甫出任集团联席董事长并继续担任执行董事，为聚焦长期可持续发展战略方向卸任CEO，仍将参与集团重大决策，在战略、文化等关键领域发挥核心领导作用。原集团执行副总裁及首席财务官张渊接任CEO，其35岁，2023年加入集团任CFO，2025年任执行副总裁，还担任雪王公益基金会理事长，此前任职于美银证券、高瓴投资等金融机构。
11雀巢CEO回应蓝瓶咖啡出售传闻
雀巢首席执行官费耐睿3月23日针对市场上有关雀巢或将出售旗下蓝瓶咖啡（BlueBottleCoffee）品牌的猜测作出回应，强调目前暂无官方消息。费耐睿在北京出席2026年中国发展高层论坛期间表示：“此前确实出现了一些市场传闻，但现阶段我们暂无任何可置评内容。蓝瓶咖啡是雀巢多年前收购的品牌，我们持续对其进行扩张布局，尤其深耕中国市场，该品牌在中国一直备受青睐、表现亮眼。”（中国日报）
12AI睡眠科技公司Eight Sleep完成战略融资
Eight Sleep宣布完成新一轮战略融资，由Tether Investments领投，投后估值达15亿美元。本轮融资将使Eight Sleep从睡眠优化赛道，全面升级为AI驱动的预测式主动健康平台，打造可提前预判身体恢复需求并进行主动干预的智能健康系统。（TOPBRAND）
1北京市市场监督管理局等三部门联合约谈淘宝闪购 美团等12家平台企业
3月23日，北京市市场监管局联合市商务局、市文化和旅游局，依法约谈和行政指导携程、去哪儿网、高德、京东、淘宝闪购、美团、飞猪旅行、同程旅行、途家民宿、小猪民宿、抖音、快手等十二家平台企业，集中通报开展平台“内卷式”竞争综合整治以来发现的第一批问题，并提出整改要求。
根据市监管局通报，淘宝闪购擅自为商家上架活动、修改商品价格，且整改流于形式。平台与商家签署《市场经理代运营授权协议》并取得商家授权后，市场经理可不再经过商家同意，直接修改商品、参与活动、调整价格，且由商家承担授权服务所导致的一切法律结果。多个餐饮商家反映，平台未经协商将商品上架“爆品团”“爆单红包”等促销活动，且商家不可自主退出活动，造成商家经济损失。如某商家原价19.8元的“羊肉串加门钉肉饼”套餐和原价21元的西红柿鸡蛋面，被上架活动后，商家实收2.58元、3.31元；另一商家正常售价18元的饺子，被修改价格后，商家实收1.25元，难以覆盖原材料成本。平台对监管部门的整改要求，落实不到位不彻底。下一步，监管部门将开展外卖平台代运营行为的专项治理，严格规范平台相关行为。（北京市市场监督管理局）
▼精彩推荐 ▼
阿里预计2029财年即时零售业务板块将实现整体盈利；椰树集团要买50台机器人剥椰子丨零售电商周报豆包内测AI电商功能；小红书上线大牌低价频道“好货市场”；B站2025年首次实现全年盈利丨零售电商周报淘宝闪购上线门店立减工具；京东外卖业务去年Q4亏损环比收窄近20%；逸仙电商2025财年扭亏为盈丨零售电商周报END
阿里预计2029财年即时零售业务板块将实现整体盈利；椰树集团要买50台机器人剥椰子丨零售电商周报豆包内测AI电商功能；小红书上线大牌低价频道“好货市场”；B站2025年首次实现全年盈利丨零售电商周报淘宝闪购上线门店立减工具；京东外卖业务去年Q4亏损环比收窄近20%；逸仙电商2025财年扭亏为盈丨零售电商周报END
阿里预计2029财年即时零售业务板块将实现整体盈利；椰树集团要买50台机器人剥椰子丨零售电商周报豆包内测AI电商功能；小红书上线大牌低价频道“好货市场”；B站2025年首次实现全年盈利丨零售电商周报淘宝闪购上线门店立减工具；京东外卖业务去年Q4亏损环比收窄近20%；逸仙电商2025财年扭亏为盈丨零售电商周报END
阿里预计2029财年即时零售业务板块将实现整体盈利；椰树集团要买50台机器人剥椰子丨零售电商周报豆包内测AI电商功能；小红书上线大牌低价频道“好货市场”；B站2025年首次实现全年盈利丨零售电商周报淘宝闪购上线门店立减工具；京东外卖业务去年Q4亏损环比收窄近20%；逸仙电商2025财年扭亏为盈丨零售电商周报END
阿里预计2029财年即时零售业务板块将实现整体盈利；椰树集团要买50台机器人剥椰子丨零售电商周报豆包内测AI电商功能；小红书上线大牌低价频道“好货市场”；B站2025年首次实现全年盈利丨零售电商周报淘宝闪购上线门店立减工具；京东外卖业务去年Q4亏损环比收窄近20%；逸仙电商2025财年扭亏为盈丨零售电商周报END
阿里预计2029财年即时零售业务板块将实现整体盈利；椰树集团要买50台机器人剥椰子丨零售电商周报
豆包内测AI电商功能；小红书上线大牌低价频道“好货市场”；B站2025年首次实现全年盈利丨零售电商周报
淘宝闪购上线门店立减工具；京东外卖业务去年Q4亏损环比收窄近20%；逸仙电商2025财年扭亏为盈丨零售电商周报